# 20190910

## Python - method

### append와 extend의 차이점



#### append

* ##### append(x)는 리스트의 맨 마지막에 x를 추가하는 함수.

  * Appends object at end(객체 끝부분에 추가)

* 즉, `리스트에 요소를 추가`

```python
a = [1, 2, 3]
a.append(4)
a
[1, 2, 3, 4]
# ----------------------------------------------------
a.append([5, 6])	# -> append의 object를 통째로 맨 뒤에 추가
a
[1, 2, 3, 4, [5, 6]]
```





#### extend

* ##### extend(x)에서 x에는 리스트만 올 수 있으며 원래의 a 리스트에 x 리스트를 더하는 함수.

* `리스트에 같은 배열로 추가(확장)`

```python
x = [1, 2, 3]
x.extend([4, 5])	# -> extend의 object의 엘레멘트들을 추가
x
[1, 2, 3, 4, 5]
# -----------------------------------------------------------
# x.extend(4,5)는 x += [4, 5]와 동일
```